# Лабораторная работа № 6 - Шаблоны проектирования #

## Порождающие шаблоны ##
### Фабричный метод / Factory Method ###
Зачем нужен метод: используется для создания объектов определенного типа, но позволяет подклассам выбирать класс создаваемого объекта. \
Пример: предположим, у нас есть интерфейс SupportFactory (Фабрика помощи), который содержит метод createSupport() для создания объектов помощи. У нас также есть классы-фабрики, такие как FoodSupportFactory (Фабрика помощи в питании) и ShelterSupportFactory (Фабрика помощи в предоставлении убежища), которые реализуют этот метод. Каждая фабрика может создавать свои собственные объекты помощи, такие как еда или убежище, в зависимости от конкретных потребностей бездомных. Таким образом, каждая фабрика решает, какой конкретный тип помощи предоставить, но интерфейс для создания помощи остается одинаковым для всех фабрик.
```
class SupportFactory(ABC):
    @abstractmethod
    def create_support(self):
        pass

class FoodSupportFactory(SupportFactory):
    def create_support(self):
        return FoodSupport()

class ShelterSupportFactory(SupportFactory):
    def create_support(self):
        return ShelterSupport()

class FoodSupport:
    def provide_food(self):
        print("Предоставляется еда")

class ShelterSupport:
    def provide_shelter(self):
        print("Предоставляется убежище")
```

### Абстрактная фабрика / Abstract Factory ###
Зачем нужен метод: используется для создания семейств взаимосвязанных объектов без привязки к конкретным классам. .\
Пример: есть интерфейс объекта Shelter (Притон), а также классы, реализующие этот интерфейс, такие как WarmShelter (Теплый притон) и CoolShelter (Прохладный притон).
Существует интерфейс фабрики ShelterFactory, который содержит метод создания притона (createShelter()), а также классы фабрик, такие как WarmShelterFactory и CoolShelterFactory, которые создают теплые и прохладные притоны соответственно.
Благодаря тому, что WarmShelter и CoolShelter наследуются от Shelter, метод фабрики ShelterFactory не обязан реализовывать каждый тип притона, а только общий интерфейс Shelter, остальное уже решают подклассы.
### Одиночка / Singleton ### 
Зачем нужен метод: используется для обеспечения того, что у класса есть только один экземпляр и предоставление глобальной точки доступа к этому экземпляру.\
Пример: предположим, у нас есть класс ShelterManager (Менеджер притонов), который отвечает за управление доступом к притонам для бездомных. Для обеспечения того, чтобы в системе существовал только один экземпляр ShelterManager, мы используем паттерн Одиночка. Таким образом, любой, кто нуждается в доступе к менеджеру притонов, может обратиться к глобальной точке доступа, чтобы получить этот единственный экземпляр. Это гарантирует согласованное управление притонами и предотвращает создание нескольких менеджеров, что могло бы привести к проблемам с синхронизацией и координацией.
## Структурные шаблоны ##
### Адаптер / Adapter
### Мост / Bridge
### Декоратор / Decorator
### Компоновщик / Composite
## Поведенческие шаблоны ##
### Стратегия / Strategy
### Наблюдатель / Observer
### Состояние / State
### Команда / Command
### Шаблонный метод / Template Method
